# 피치피치
스피치의 '피치'를 딴 이름입니다.

경북대학교 IT대학의 동아리 **해달**의 스피치 트랙입니다.

스피치 트랙 피치피치 가즈아아아악ㅏㄱ

# 말을 잘해야 아이디어가 산다.
창업을 하거나, 소프트웨어 개발자가 될 여러분들

IT대학이라고 스피치 할 일이 없다고 생각하시나요?

스피치는 인문대에서만 하는 거라고 생각하시나요?

근사하게 짠 **코드**들 혹은 당신의 **창업아이템**을 남들에게 설명 해 줄 일이 없을까요?

투자를 받고, 출시를 하려면 반드시 **스피치**가 필요합니다.

최소한 자신의 생각을 남들에게 잘 설명해줄 능력을 키우고자 트랙을 진행하게 되었습니다.

# 개인적으로
저는 사람들의 집중을 받거나 앞에 서면 눈을 잘 못마주치고 떨려서 해야할 말을 잘 못합니다.

할 말을 다 까먹고 횡설수설하곤 합니다.

저 자신이 조금 발전해보고자 스피치트랙을 만들게 되었습니다.

실제로 ppt를 준비하면서 어떻게 말할지 고민해보고 모여서 연습하다보니

스피치 능력도 향상되었지만 무엇보다 저에게 가장 필요했던 **용기**를 얻게되었습니다.

2019년 2학기에 창업캠프도 다녀오고 사업계획서, 실용영어 강의를 이수하면서

사람들 앞에 서서 제 생각을 풀어내야 할 기회가 많았는데

지난학기였으면 발표를 다른 조원에게 미루거나 벌벌 떨었을텐데

이번엔 **용기**를 가지고 발표를 해보았습니다.

결과적으로 "이번 발표 엄청 잘했다."라고 할 순 없지만 시도했다는거 자체로 저는 많이 발전했다고 생각해요.

음.. 마지막으로 2019년 2학기를 마치면서 피치피치도 종강을 했는데, 끝까지 저와함께 달려주신 피치분들께 감사드립니다.

사실 피치피치 진행하면서 많이 고민하고 힘들었는데 함께 해주신 분들 덕분에 얻어가는 것도 많고 스피치 능력도 많이 좋아졌어요.

김다은씨, 최영진씨, 류종현씨 감사합니다 정말루 기회가 된다면 다음학기도 볼 수 있으면 좋겠네요^_^

# 컨텐츠
**1인1스피치 (자유주제)**
 * 자유주제, 말그대로 자기가 하고싶은 이야기를 ppt를 만들어서 스피치하는 것이 주 활동이었습니다.

**상호평가 진행**
 + 순한맛피치 : 순한맛은 개인 스피치를 준비하고 발표하는 것에 의의를 두기로 했습니다. 아직 많이 떨리고 연습단계라고 생각하시는 분들이 계실거 같아서 그렇게 공지를 했더니 반정도 분이 순한맛에 지원해주셨습니다.
 + 매운맛피치 : 스피치 능력을 더욱 효과적으로 향상시키기 위해 자신의 문제점을 피드백 받고, 다른 사람들을 평가하면서 자기자신도 보완할 부분을 찾을 수 있는 상호평가를 하기로 했는데 이 역시 반정도 지원해주셨습니다.
 + 상호평가 여부에 따라 나눠서 진행했고 인원도 반반으로 나뉘어져서 편하게 진행할 수 있었습니다.


# 활동 내용
* [1회차](https://github.com/haedal-with-knu/pitchpitch/tree/master/files/%ED%94%BC%EC%B9%981%EC%B0%A8)
  * 2019년 10월 1일 화요일
  * 자기소개 및 그 중 특징이나 할 얘기들 소개하는 시간을 가졌습니다.
  * 자기가 가장 좋아하는 것, 소개해주고 싶은 것, 역대 잃어버린 물건들 등등 재밌는 주제가 많이나왔습니다. 생각보다 창의적인 이야기들을 해주셔서 조금 놀랐었던 기억이 있네요. 첫 세미나라서 말투나 태도는 편하게 얘기를 했고 분위기를 풀고자 서로 농담도 하는 친목적인 느낌이 강했지만, 2회차 부터는 진지하게 해보자고 얘기를 했었어요. 다음부터는 실제로 면접이나 발표하는것 처럼 진지하게 해보자고 했고, 공지했던대로 매운맛분들은 상호평가를 진행하기로 했습니다.

+ [2회차](https://github.com/haedal-with-knu/pitchpitch/tree/master/files/%ED%94%BC%EC%B9%982%EC%B0%A8)
  + 2019년 10월 29일 화요일
  + 오전에 있는 매운맛피치가 다들 안나오시거나 탈퇴를 하셔서 저 포함 2명 밖에 없어 남은 한분께 오후에 와달라고 부탁했습니다. 그래서 오후에 순한맛피치에서 한꺼번에 활동을 했는데, 이날은 IT대학 1호관 강의실을 빌려서 큰 장소에서 해보기로 했습니다. 아무래도 작은 공간에서 하면 친목적인 분위기가 될 거 같아 염려했기 때문입니다. 큰 공간에서 스피치를 해보니 개인적으로는 더 떨리고 눈을 어디둬야할지 무서웠는데, 트랙원분들도 그렇게 느끼셨는지 긴장하는 모습이 살짝 보였습니다. 그래서 가끔씩은 이런 큰 공간을 빌려서 활동하면 좋을 것 같다고 생각했습니다. 이번 세미나는 인원이 많이 줄어서 금방 끝났는데, 그래도 많이 배워가는 활동이었습니다.

- [3회차](https://github.com/haedal-with-knu/pitchpitch/tree/master/files/%ED%94%BC%EC%B9%983%EC%B0%A8)
  - 2019년 11월 5월 화요일
  - 트랙원이 거의 다 탈퇴를 하시고 4명이 남았어요. 한분은 시간이 안되셔서 3회차에는 3명이 만나서 간단하게 진행했는데 아무래도 소규모다 보니 긴장된 분위기는 아니였고, 저희끼리도 편하게 이야기를 했습니다. 스피치 준비를 하면서 구조를 짜고 할 말들을 정리해서 실행해보는 것에 의의를 두었던 것 같습니다. 생각했던 스피치트랙의 느낌과는 조금 달랐지만 이역시도 큰 경험이 되었다고 생각해요. 준비하는 과정들도 굉장히 중요한 일이니까요.
  - 3회차를 간단하게 마무리하며 피치피치를 앞으로 어떻게 해야할지 트랙원분과 함께 고민했는데, 트랙원분이 계속 하고 싶다고 같이 끝까지 해보자고 하셨습니다. 2회차와 3회차 사이에 인원이 급감하면서 트랙을 접어야하나 고민을 많이했는데 남아계신 트랙원 분이 함께 해주셔서 끝까지 힘낼 수 있었던 것 같습니다.

* [4회차](https://github.com/haedal-with-knu/pitchpitch/tree/master/files/%ED%94%BC%EC%B9%984%EC%B0%A8)
  * 2019년 11월 21일 목요일
  * 남은 4명이 모여서 마지막 스피치를 진행했습니다. 한분이 2주후에 기말고사라고 하셔서 급하게 트랙을 종강했는데 시원하기도하고 아쉬움이 많이 남더라고요. 마지막까지 열심히 준비해오시고 열정적으로 스피치해주셨습니다. 저는 얻어가는 것이 참 많은데 트랙원 분들도 얻어가는 것이 있었겠죠? 그랬으면 좋겠네요. 함께 해주신 피치둥이들에게 고맙습니다.

# 느낀점
처음에 트랙 컨텐츠에 대해 고민해야 할 것이 너무 많았고, 트랙이 만들어지는 과정도 순탄치 않았던걸로 알아요. 지원금 없이라도 소모임으로 스피치 활동을 할 수 있어서 기뻤습니다. 저는 이 트랙을 기획한 것이 제가 스피치를 못하기 때문이었습니다. 또 이런 트랙을 운영해나갈 능력도 많이 부족했던 것도 사실입니다. 스피치도 못하고 운영능력도 없는 저는 트랙장으로서 참 못났죠. 그래도 열심히 했습니다. 제가 할 수 있는 한 최선을 다했고 많이 배웠습니다.

이번학기에 수업에서나 행사에서나 발표할 일이 많았는데, 용기가 생기더라구요. 사람들 앞에서는 것이 아직도 너무 두려운데 말이죠. 웃긴 얘기지만 발표를 해야할 때면 '나는 피치피치에서 연습했으니깐 잘할 수 있을거야!"라고 생각이 들었어요. 4회의 세미나로 크게 실력이 오른건 아닐텐데 그렇게 생각하게 되고부터는 자꾸 발표를 도맡아서 하고싶어졌어요. 떨리고 무섭지만 자꾸해야 늘거같아서, 앞에 나가서 실수하고 못하더라도 좋은 경험이 될 것 같아서, 자꾸 피하면 할 수 없을 것 같아서요. 오글거리네요 하핫.. 저도 잘 모르겠어요. 회식자리에서 사람들이 갑자기 저한테 집중하면 아무말도 못하겠던 저인데 이상하게 이번학기에는 그렇게 싫어하던 발표를 하고 싶어졌을까요. 성장중이겠죠 뭐.

사실 2회차와 3회차 사이에 인원이 급감해서 많이 속상했어요. 자존심도 엄청 상했습니다. 무엇이 잘못된걸까? 고민을 많이 해봤는데 아직도 답을 잘 모르겠어요. 컨텐츠는 컨텐츠대로 미리 ppt만들고 준비를 해야해서 귀찮았을테고, 다른일과 겹치면 쳐낼 수 있는 스터디였고, 혹은 컨텐츠 자체가 재미없거나 얻을 것이 없었다고 생각할 수도 있었겠죠. 운영은 저 혼자 트랙원분들이 나갈까봐 전전긍긍했고 그런 모습이 리더로서의 자질은 많이 부족했다고 생각해요. 나름 열심히 했는데 생각했던대로 잘 안돼서 다음학기 땐 폐지하려고도 생각했는데, 한번 더 도전해보려고 합니다. 제가 부족한 점들을 보완해서 진행하면 달라질거라 믿어요. 컨텐츠와 운영 모두 발전시켜 보겠습니다. 화이팅!
